---
title: "粗读圣经"
date: 2023-09-24T18:55:51+09:00
draft: true
---


经过近两年的时间，基本上已经把圣经看了一遍了。尽管关于其中许多细节已经模糊在记忆中，但最终也算是凭借记忆搭建起了模糊的基本框架。这个框架不仅有助于更好地理解圣经，也能够引导我更广泛地思考宗教和人类信仰的本质。然而，对于这座深邃的文化瑰宝，我还只是初步了解。我的目标是持续不断地学习和思考，以更深入地理解宗教的多样性和丰富性。因此，我认为现在是总结并分享我这段学习之旅的时候了。通过这篇博客，我希望为那些对宗教和信仰充满好奇心的人提供一些初步的见解(欢迎批评和指正)，同时也能够将这段学习的经历记录下来，作为未来更深入研究和对话的基础。在这个过程中，我期待与更多志同道合的人分享我的思考和发现，共同探讨宗教对我们个人和社会的影响。

## 上帝和魔鬼都是谁。

圣经告诉我们，一切灾祸都是出于上帝的主宰。正如《圣经》中的一句话所说：>
>“我既造光，又造暗。我既施平安，又降灾祸。造就这一切的是我耶和华”（《以赛亚书》45:7）

圣经中记载了上帝多次降下灾祸以毁灭某地。最著名的例子之一就是所多玛的毁灭，还有埃及十灾等。甚至在创世纪中，上帝曾用大洪水毁灭了整个世界。

此外，每个人的生病和死亡也是上帝的主宰。圣经中记载了上帝对摩西说的话：>
>“谁造人的口呢？谁使人的口哑、耳聋、目明、眼瞎呢？岂不是我，耶和华吗？”（《出埃及记》4:11）

因此，包括战争、瘟疫、饥荒、地震、火山爆发等一切灾祸，以及人的生老病死，都是上帝的主宰和命定。

所以就会有疑问，上帝这么残忍，不是圣经里讲了：
>"神爱世人，甚至将他的独生子赐给他们，叫一切信他的，不至灭亡，反得永生。"（《约翰福音》3:16）

## 普遍的错误认知 
大家认为撒旦是个能够跟上帝抗衡的存在，上帝的跟撒旦达到一种平衡

除此之外会延申出另一个普遍的错误认知，就是认为世界上一切的不幸、灾祸都是出于撒旦，还有其撒旦下属的魔鬼邪灵。

在查阅圣经之后，我们可以看到记载上帝曾多次降下灾祸毁灭一个地方。其中最耳熟能详的是索多玛的毁灭，除此之外有名的灾祸又埃及十灾。还有创世纪中的洪水毁灭世界。

因此，包括战争、瘟疫、饥荒、地震、火山爆发等一切灾祸，以及人的生老病死，都是上帝的主宰和命定。这个观点可能会引发关于上帝是否残忍的疑问，但我们可以将其比作因果律，即一切行为都有其结果。正如万有引力导致了从高处跳下会受伤或丧生一样，这是自然规律的一部分，不能简单地断定其为恶意行为。最重要的是，真理就是真理，宗教教义往往充满了深刻的思考和哲学性质的问题，需要深入探讨。

你也许不在某个具体的宗教教义里面，但你心存信仰，例如你相信邪不压正，善恶终有报，其实潜台词就是承认了背后有股力量或意志去成就这事，不然的话，那就只剩概率学。
​
如果背后没有这股力量或意志，单纯从概率学讲的话，凭什么说善人必定有善报呢？从概率学角度看，恶人也有可能善终啊！如果一切都是随机与混沌的话，支撑你这信仰的到底是什么呢？
​
如果你坚定这个信仰，其实你心里面已经在寻求这一位神，他才是唯一的支撑，只是自己还没察觉罢了。
所以，只要你认真思考，你会发现，你要么陷入彻底的虚无主义，要么承认这世上有个至高独一主宰者，这两者只能选其一，没有中间带。

另外还有一个误解，就是以为基督徒是劝人行善，但是其实是传福音，什么是福音呢？所谓“福”就是已经发生了的好事，就是耶稣在2000年前已经作为耶和华的肉身，替我们担当了所有的罪：
> 这是我立约的血，为众人而流。" --马太福音

> 这生命的活水要白白的赐给那些饥渴的人" --启示录

因此传福音的本质就是告诉人，你已经得救了，你是可以上天堂的，但是你只是不知道上天堂的路怎么走而已，只要你承认自己的罪，并接受耶稣的宝血救赎，那上帝也必定会赦免他的罪，并且最终能去到天国。

## 但是有的时候，有些人会问：基督徒有些也不怎么样，那为什么我还要信耶稣？

其实换个问题，我们就可以看到这个问题“本身”就是有问题的，
> 有些清华毕业生毕业了混的也不怎么样，那么我为什么还要去清华？

上边这个问题相信根本不需要去解释，我都已经笑出声了。

但是其实他们说的对，很多基督徒确实不怎么样（包括我自己，现在写下这些文字的时候我甚至在想我有没有资格去写这个部分...但是排除对自己的审视，在客观角度进行论述，我没有资格评论，只是表达一个美好的希望罢了）

其实有些基督徒的表现令人摇头，不是因为信主，反而是信主以后没有好好跟随主，照样过自己的那一套生活，搞自己的那一套逻辑，才会活出那副德性。

他们根本不是“变成那样”，而是“本来就是那样”，没有变化成基督徒该有的样子。

所以我们要反过来提问：“难道在我们周遭，有人因为信了耶稣，反而“变”的不怎么样了吗？”

真正信主又爱主，愿意好好跟随主的人，肯定会有正常的教会生活，他们的行事、为人、言语也肯定不会令你失望。希望你多看看这样的人，让自己开心一点。

换个说法：
>虽然我是清华的，而且我混的也不咋地，但是我还是希望你能上清华，这是我们美好的愿望，也欢迎你。我也希望你上了清华以后能混的好，因为在清华里，我们都是美好的弟兄姊妹。