---
title: "重温历史课--宗教发展"
date: 2022-03-04T09:56:34+08:00
draft: true
---

我学理科，所以历史课总是睡觉

初高中上的历史课，记忆里是没讲啊，还是一笔带过？估计是我又睡觉了。但是考试时候文艺复兴给分点很多，所以宗教改革估计也没人在乎。

如今来教会快满一年了，作为最基本的尊重，我觉得有必要重温一下历史了：

## 起源

### 旧约与新约
16世纪，文艺复兴已经开始了两百年了，对整个西欧产生了巨大影响。那个时候有两个国家是老大：罗马和希腊。他们最开始是不信耶和华的，但是他们有宙斯，有雅典娜，维纳斯，波塞冬，丘比特啥的神。所谓的多神论，但是罗马在不断发展的过程中形成了罗马帝国，后来遇见了小亚细亚的宗教：基督教

基督教的最开始不叫基督教，叫做犹太教：没错，就是那个犹太人的犹太教。实际上是最高宣扬信仰上帝的宗教。犹太人的圣经叫做《旧约全书》，对犹太人来说是至高无上的经典。旧约说，上帝创造世界，造人，第一天，第二天，第2345天什么的。就是圣经的第一页，就是旧约。上帝对犹太人说：“你们是我的选民，我会在末日降临，并救赎你们。”

所以，这就导致，非犹太人比较悲催，上帝不拯救我，因为我们不是犹太人，但是我不服啊？就因为爹妈不是犹太人啊，就这还要看出身？？？。。。所以旧约全书，是有点种族歧视的。同时我们也看不到犹太教过来给我们传教的，毕竟不是犹太人，传了也是白扯。

于是大家联手起来开始弄犹太人了，犹太人也比较悲催，2000年间没有祖国，大家都讨厌犹太人：上帝凭啥就选你？ 导致他们在世界中不断的流浪，同时造就了他们非凡的独立自立能力，不得不说，人类历史上很多的发明创造都是犹太人弄出来的：爱因斯坦，马克思，弗洛伊德，基辛格。。。

### 犹太教与基督教
但是，由于这种历史发展作中先天的缺陷：犹太教就不是普世的宗教，包括基督耶稣（也是犹太人）进行了修改，就是后来的《新约全书》。变成了人本主义：普世的，全人类的。只要你信，你就会得救。这个时候，犹太教产生了第一个分支：基督教。为什么叫基督教？很简单，上帝的儿子是基督耶稣，与童贞女玛丽亚所生，基督代替上帝进行宗教活动。在《旧约》的基础上进行改革，于是称之为基督教。

因此，基督教，自然比犹太教更加流行。因为基督教是从犹太教为基础上修改的，导致他们有很多的同源性，同时也导致犹太教对基督教有仇视性：反过来也一样，基督教也对犹太教仇视。因为旧约里边，没有写上帝和圣母玛丽亚生出了耶稣，也没说上帝会拯救所有人。而这恰恰是一个大是大非的问题，是渎神的。不可接受的~

所以随着基督教越来越流行，犹太教越来越混不下去，也导致后后来我们希特勒大哥在种族清洗的时候，当时的天主教，基督教，默默的吃瓜，他们是不太发声的：嗯，杀犹太人，好像和我没关系，反正他们的上帝也不拯救我们。尤其是马丁路德--坚定的排犹主义者。

## 东正教与天主教
### 三位一体
基督耶稣怎么死的？被犹太出卖，然后被罗马人抓住，被钉在十字架上。按照基督教的说法：死后三天复活了。死后升天，和上帝在一起去了。于是乎，三位一体：圣父-圣子-圣灵。就横空出世啦

随着基督教的信教徒越来越多，于是被罗马看上了？？？是的，罗马人杀了耶稣，然后罗马帝国后来又把基督教定成了国教，原因很简单，我们知道罗马之前是多神教，他们信宙斯雅典娜丘比特等等，但是罗马这么大的一个帝国，如此多的信徒，有如此多的信仰。好像有点危险，说不定谁自称是谁谁的化身就揭竿而起了，于是盯上了基督教：信一个，比较省事儿。于是公元四世纪的时候，基督教就像中国的罢黜百家独尊儒术一样，登堂入室了。

### 东罗马和西罗马
后来呢，罗马分裂了，分成了东罗马和西罗马，西罗马还是原有的首都，罗马，东罗马分裂以后，定都在君士坦丁堡，也就是现在的伊斯坦布尔。所以他们的教会也分裂了，东罗马是新的首都，新的教会，他们觉得有点不是太正，于是改了个名，东正教，啥意思呢？老子的正统的基督教。西罗马一看，你改名我也改名，叫什么呢？天主教。不过我们常识中依然称天主教为基督教。因为后来东正教主要在苏联，也就是今天的俄罗斯部分地带活动，天主教主要在西欧国家地带活跃。

天主教后来在2000年之间的中世纪一直在西欧部分地区流行，慢慢的继续演变，变成了如今的新教。

## 宗教改革--Reformation
随着时间的发展，宗教的作用越来越大，当时所有的欧洲人几乎全部是教徒。因此，教堂拥有了一些原本不属于他的权利，譬如生老病死，归教会管，结婚，死亡，行政职能。

还包括，司法职能。甚至教会的司法职能高过世俗的执法机构。

### 十一税

>意义上所有的，无论是地上的种子，是树上的果子，1/10是耶和华的，是归给耶和华为圣物的。和牛群，羊群中一切从上下经过的美的十只要归给耶和华为圣不可问是好是坏，也不可更换。若定要更换，更换的与本来的牲畜都要成为圣，不可赎回。

这是十一税的直接来源。甚至一些信仰虔诚的人，会把自己的孩子，第11个孩子奉献给教会：如果是男孩就学习神学，做传教士，做牧师，做神父。如果是女孩，就做修女，嫁给上帝。

渐渐的这种税收制度，大概是六世纪开始，（查理大帝）开始成为国家的国有收入来源。因此，我们在历史课上经常考到：“神权压倒王权”。很简单，教会当时在中世纪的影响力是相当大的，对人思想的一种禁锢，正是这种禁锢才诞生出后来的思想解放运动，文艺复兴，但这是后话了。只是禁锢还好，我们知道，对人民禁锢最大的方式：教育，中世纪的欧洲只有教会的职员才拥有受教育的权力。普通的老百姓是不认字的。所以为什么很多有名的科学家文学家都是教会出身，譬如说近代科学的创始人--哥白尼。但是我们都知道，下场很惨。。。包括他的追随者：布鲁诺，伽利略。布鲁诺被一把火烧死，伽利略略好一点但是最终依然死于教会的惩罚。

### 十字军东征
十字军东征是由信仰基督教天主教组成的人，对东方的信仰的战争，也就是伊斯兰世界的侵略，对东方的侵略。号称拿下圣城，耶路撒冷。也算是为过去的贪婪与各种敛财的一种说辞：你看我拿这么多钱，我是为了大义，是为了拿回本属于上帝的位置，救赎被异教邪恶化的人民。打阿拉伯人打不过就打东罗马，于是，好几次洗劫伊斯坦布尔，就是现在的君士坦丁堡。

### 革命？整顿。
是的，宗教也有革命，但是他们不叫革命，叫宗教改革，说白了就是人民被当时的天主教体系压迫过于严重。于是乎，文艺复兴，这个时候，资本主义体系萌芽，资本家家要为自己发声，人文主义萌芽，也是从批判旧时代教会的做法而逐渐彰显出其威力。反对教会的人，包括封建王权要反，资本主义要反，知识分子也要反。(这里插一句，为啥这时候欧洲有大量知识分子了？我们大天朝的印刷术帮助其改变知识传播的成本大概在16世纪)。

这时候的教会着实需要整顿，他们权力上，他们视权如命，经济上，他们贪婪成性，生活中，他们荒淫腐朽。真正信仰上帝的人，是无法接受这群人自己借着上帝，满足着自己的私欲。已经背离了，最原始，最淳朴的基督教教义。通过强大的国家背景，教皇掌握了对圣经的解说权。因此，为了使得回滚到原始版本，于是人民开始抄圣经，翻译圣经。马丁路德就是把拉丁语的圣经翻译成了德语。为了摆脱教会的控制，需要允许个人在自己阅读圣经之后产生自己的判断。

因此，在马丁路德以及其他其他追随者的带领下，松动了天主教对于民众的思想禁锢，强调了《因信称义》，无需进行繁琐的仪式进行救赎，信仰本身就足够了。加速了文艺复兴，思想启蒙。当然副作用就是几次宗教战争，不过这都是欧洲那些事儿，和天朝是没有半点关系的~