---
title: "哦！我的上帝啊"
date: 2022-06-28T10:37:26+08:00
draft: true
---

很多朋友和我谈论过关于上帝的话题，有人讽刺我，说我是狂热的宗教份子，有人叹息，觉得我已经被洗脑，有人嘲笑我，冷嘲热讽
信仰上帝的人们，我觉得他们说的都很有道理，因为十个月之前，我也会说出一样的话语，甚至更加恶毒。后来我有幸认识了几位朋友，
他们是虔诚的基督徒，我并没有看到他们异于正常人的行为，反义严于律己，热情对待身边的朋友。是正直，积极的人。而恰好我喜欢正直的人
于是我也开始接受这种新奇的世界观，慢慢开始思考人与上帝的关系：


鄙人拙见，讨论一个问题，最重要的前提是定义问题：

```
1 起初， 神创造天地。

2 地是空虚混沌，渊面黑暗； 神的灵运行在水面上。

3 神说：要有光，就有了光。
```

所以，这个问题最重要的就是谁是造物主，因此我们需要讨论“上帝/神 是什么”
我们相信造物主的本质是我们相信这个世界，这个宇宙的存在不是巧合，而是在某种意志下的结果，同时
这个意志便承载了我们现在所知的，未知的一切。这种意志决定了这个宇宙的物理定律，创造了世界万物，
而且能够不借助任何的工具感受自我，我们称这种意志为“上帝”或者“造物主”

我们上高中的时候都学过热力学第二定律，或者听说所谓的“宇宙终极定律--熵增定律”

即：在一个封闭的系统中，物质是无法无意识的状态下自发的从混沌状态下转换成有序的状态。
也就是说，一个系统中，物质的混乱程度只会越来越高。

所以这个宇宙的诞生必然是在自主意识下进行的创造，带有目的性的意志去促成的，当然，这只是个标签
，我们自然可以成为“老天爷，天王老子，终极定律，物理的尽头....”，这都不重要，最重要的是这个标签
下所代表的内涵和属性。我们如此渺小的人类都能想到“我思故我在”，那么那个承载世间万物的那一位，怎么可能
不会“我思故我在”？

其实，这个词的内涵指的就是，我们的宇宙，一定是有一个开始的，或者说一定有一个开端，我们称之为
“第一因”，或“自由意志”

要理解自由意志之前我们要理解一些哲学的概念：

1.机械唯物主义（或被称为形而上唯物主义）

2.客观唯心主义

先说一下什么是唯物主义：

当你跑一个硬币，你觉得这是随机事件，但是如果你有能力计算当时的初速度，重力，空气阻力，风向风速
，自转偏向力，地面的弹性系数，受力角度等等全部的数据，计算出来的结果就是正面，或者反面，那么这事件
还算是随机事件吗？不是，硬币的结果对我们来讲就是必然，包括我们在做选择吃水果还是吃蛋糕的时候，我们认为
我们可以自由选择，但是如果我们能计算整个大脑神经元激活状态，激素水平，营养物质，物价，我们的经济状况，性格
习惯等等，那么我们的所谓的自由选择也变成了必然事件。这就引出了唯物主义的一个基本概念：宇宙中发生的
一切事情，都是注定的且无法改变的，早在宇宙诞生之初就已经确定了的。因此，机械唯物主义论者认为人类也跟动物
一样，一切的行为与意识，都是为了更好的生存与更好的繁殖，即使表面上看上去跟这两个主题没联系，但最终
都能够追溯到。于是他们产生了类似宿命论的说法，既然一切的意识行为都是宇宙物质定律的结果，那么就没有
善恶之分了，一个“坏人”做了一件坏事，如果把其他任何人放到这个坏人一生所经历的环境当中，那么任何人
都会做出同样的事情。所以，人类没的选择，人类的一切意识行为都是物质作用下的结果，是注定的。所以，
物质永远是第一因，物质永远先于意识是物质作用下的结果 - 这就是唯物主义论。

但是，与之对立的哲学学派- 客观唯心主义论者，或者又叫有神论者，会认为，不管人类能够模拟出多复杂的
条件反射，所发明出来的机器人都无法像我们人类那样能够主动的去 行动，因为这不是真正的灵魂，因为灵魂
不单只是条件反射那么简单，灵魂里面有种东西是我们人类永远无法创造出来的- 那就是“自由意志”。

所以因此针对无论是唯物还是唯心，都需要一个开始的创世之手进行创造，创造了自由意志，或是直接创造了
物质世界。我们无法使用任何工具直接或间接对其进行解释，于是有的时候，偷一下懒，就说这就是未知，那一切
的已知和未知的起因，就是神的大能。

每个人都有自己的信仰，这里的信仰不是单指宗教信仰。但其实之前在国内去寺庙参观也能看到香火不断的寺庙中
人人们虔诚的烧香磕头，有趣的是，一打听原来都是求佛祖保佑自己升官发财，孩子能够考上好大学，所以其实很多人人所谓
的宗教信仰，都是拜自己的欲望。（有时候甚至觉得包括我自己哈哈哈哈哈）

人生不如意事常八九，基督徒的人生中的磨难和任何人一模一样，世界并不会因为我们是基督徒就对我们更加亲切，
改变命运，可以寻求佛祖保佑，也可以寻求上帝的庇护，但是最根本的在于自己的努力。烧香拜佛还是虔诚祷告是为了索求，
但是更重要的是自己由着这种信仰而产生的自驱力，让神来改变自我，改变自己的德行、自己的内心。通过实例的行为来荣耀
天上的父，为了荣耀父，努力生活，努力学习。学会爱人爱己，这才是我们要有信仰的原因。




